O valor de um determinado objeto
nunca é o mesmo de outro objeto.
O valor baseia-se não só no preço,
mas na estima de alguém por ele...
Posso ver este?
Este?
Tens bom olho.
... os seus pormenores...
O Neil Armstrong usou-o na Lua.
... e a história que encerra.
Foi lançado em 1969.
Na altura, não era caro.
Mas agora é. O preço continua a subir.
Obrigado.
Posso fazer um desconto, se o queres.
Tens bom olho.
Volto depois para o ver novamente.
Está bem.
Mas todos os objetos
terão o mesmo valor...
... depois de roubados.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
NUNCA HÁ UMA ALTURA MÁ
PARA FAZER A COISA CERTA
Ele não vem?
O meu patrão tem negócios fora.
Mandou-me como seu representante.
Este é o TK,
o filho dele.
- Olá.
Foi expulso por roubar.
ESCOLA KEMAWITTAYANUSORN
Custa a acreditar.
Alguns relatos foram exagerados.
Não aceitamos alunos problemáticos
porque não queremos sarilhos
na nossa escola.
Isso causa muitos problemas.
Ele sabe disso
e pediu-me para lhe dar isto.
A taxa de manutenção da escola.
NARUECHIT LAORSRI
500 MIL BAHTS
- Mesmo assim...
- E isto...
... é seu, Diretor.
Um milhão de bahts.
Diga-lhe que é uma honra
para a nossa escola
que nos tenha confiado o seu filho.
Com certeza.
Já pode ir para as aulas, TK.
Dê-me licença, por favor.
A pesquisa que fizemos
analisou o tempo necessário
para ir de casa à escola,
para esta turma e para a turma do lado.
Vimos que cada aluno
demorou um tempo diferente.
- Desculpe, professora.
- Sim.
Ouçam todos,
uma aluna nova vai juntar-se a nós.
Vou deixar que ela se apresente.
Olá. Sou a Nanno.
Muito prazer.
Podes sentar-te naquele lugar vago.
Está bem.
Muito bem. Vamos continuar a aula.
Vimos que cada pessoa
demorou um tempo diferente, certo?
Cinco minutos. Alguns foram dez.
Alguns demoraram meia hora
e outros hora e meia.
Ouve.
Porque é que aquele rapaz...
É um miúdo problemático. Chama-se TK.
Veio para cá mesmo antes de ti.
Dizem que foi expulso da última escola
por roubar.
Não achas assustador?
A sério?
Ele não parece nada assustador.
Não sei. Só sei
que os ladrões são terríveis.
- Nid.
- Sim?
Leva a Nanno para almoçar contigo.
Claro.
Nanno, viste a minha borracha?
Comprei-te isto.
Aceita.
Compraste ou roubaste?
Ouve.
És uma pessoa muito interessante.
Porquê?
Tens medo que eu diga aos outros
que também és uma ladra?
Vá lá.
Porque teria medo?
Seja como for,
ninguém ia acreditar no que dissesses.
E então?
Queres ir à Lua?
Não.
Apenas gosto desse relógio.
Deixa-me dizer-te uma coisa.
O teu método de roubo
é antiquado e muito arriscado.
Não admira que circulem rumores estranhos.
És melhor do que eu?
Sabes o que acabei de roubar?
Como havia de saber?
Isto.
ESCOLA KEMAWITTAYANUSORN
Roubar coisas da escola
é mais divertido do que eu pensava.
Fazemos uma competição?
Hoje vamos ver os resultados
do exame que fizeram
e verificar...
És boa.
Já acreditas em mim?
Alguma vez foste apanhada?
Não. Tenho sempre cuidado.
E tu?
Nunca.
Mentiroso.
Não és suficientemente cuidadoso.
Mas corro depressa.
Parem, ladrões!
Voltem aqui!
Nanno.
Já acreditas que sou rápido?
Sim.
Bolas.
REPETIMOS HOJE?
CLARO. MAS SEM CORRER. É CANSATIVO.
CHAMA-ME MESTRE E EU ENSINO-TE.
TU ÉS SÓ CONVERSA.
- ESPERTALHONA!
- E TU ÉS UMA TRETA.
- FANTASMA.
- VAMOS TENTAR ALGO MAIS DIFÍCIL.
Ouçam.
Vou dar-vos trabalho de casa.
Apesar de o diretor ser desagradável,
tens de admitir
que tem bom gosto.
Há câmaras de segurança em todo o lado.
Sabes que tudo e todos
têm uma fraqueza, certo?
Repara.
Vês aqui as filmagens
das câmaras de segurança.
Como fizeste isso?
Só pus a senha.
- Como sabes a senha?
- Ouve.
Os mágicos
nunca revelam os seus segredos.
Aqui está.
Aquela câmara
só apanha até aqui.
E esta câmara
só vira para ali, algures.
Assim sendo,
o ângulo cego é...
É inacreditável que o diretor
tenha pago centenas de milhares
por este quadro, num leilão.
As pessoas
prestam mais atenção à quantidade
do que ao pormenor.
Deste-lhe tantas flores.
Anúncio.
Foi roubado um quadro
da exposição de arte.
Professores, verifiquem imediatamente
os pertences dos vossos alunos.
Muito bem, alunos.
Ponham as mochilas
e as mãos na mesa.
Foste tu, não foste?
Ajudar o teu amigo a esconder
é um crime.
É lindo, não é?
Não.
Odeio flores.
Que tipo de coisas roubas?
Esta câmara ainda funciona?
Este gato não é do dono
da loja de antiguidades?
Agora, é meu.
Estes óculos...
A Audrey Hepburn usou-os
em Boneca de Luxo.
Roubei isso numa loja de música,
na Europa.
Não me digas
que esse é o chapéu do Charlie Chaplin.
Isto é de uma edição limitada.
Vende-se no eBay
por dezenas de milhares de bahts.
Fantástico.
E este diamante?
Era da mulher do diretor
da minha antiga escola.
Tens um armazém
para os teus artigos roubados?
Sim.
Também roubei o próprio armazém.
Estou a brincar.
E tu? Onde guardas o que roubas?
Não está ninguém em casa?
Também tens muita coisa.
És mesmo especial.
Por favor.
Tu encheste um armazém.
Quem é este?
É o meu pai.
Ele está...
Está vivo.
Mas...
... é como se estivesse morto.
Nunca nos vemos.
A propósito...
... porque roubas?
Por nada.
É divertido.
Gosto de ganhar.
Roubas alguma coisa em particular?
Não.
Roubo o que as pessoas dizem
que é difícil de roubar.
E tu?
Faço-o por diversão.
Mentiroso.
Para seres um ladrão melhor,
tens de mentir melhor.
Como assim?
Nanno.
Estão todos a dizer que quem roubou
o quadro foi um ladrão genial.
Como é que foi genial?
Só procurei o ângulo cego das câmaras.
Muito obrigado.
Pelo quê?
Por seres minha amiga.
Amiga?
Sim.
Eu...
... nunca tive um amigo.
Na verdade, não tinha ninguém.
Para ser sincera...
Podes fazer-me um favor?
Podes não me deixar?
O que te faz pensar que te vou deixar?
Eu...
Não sei.
Só tenho uma sensação
de que me vais deixar,
depois de te divertires
ou quando estiveres satisfeita.
Gosto mesmo
de estar contigo.
Não me deixes, por favor.
Está bem.
Prometes?
Não temos de prometer nada.
Estou aqui agora.
Não vou a lado nenhum.
As promessas
não têm de ser mantidas.
Existem para nos fazerem sentir melhor.
Para ser sincera,
até é divertido...
... estar...
... contigo.
Mas...
Mas o quê?
Já podes largar a minha mão?
Posso trazer o teu pai de volta, TK.
No passado,
eu costumava roubar coisas pequenas.
Escolhemos algo maior, desta vez?
Como assim?
Todos os anos, alunos novos
entram na nossa escola
e, tal como foi contigo,
não é fácil entrar nesta escola.
Ajude-nos, Diretor. Por favor.
É uma coisa boa, não é?
O diretor pode usar o dinheiro
para melhorar a escola.
Pensa nisso.
Desde que vieste para cá,
foi feita alguma coisa boa
ou algo mudou para melhor,
sem ser o diretor,
que engorda cada vez mais
e mais?
Planeias roubar o dinheiro do diretor?
O dinheiro não é dele.
É o dinheiro que ele roubou aos alunos.
Qual é o teu plano?
No gabinete do diretor,
há um cartaz grande atrás da secretária.
Atrás desse cartaz,
está um cofre secreto.
No entanto, este plano só funcionará
se soubermos
abrir o cofre.
NOÇÕES BÁSICAS PARA ABRIR COFRES
A Polícia seguiu-me o dia todo.
Abortamos o plano?
O nosso plano está muito bem preparado.
Mas, se formos apanhados,
arranjamos sarilhos dos grandes.
E então?
Tudo bem.
Posso fazê-lo sozinha.
- Espera, Nanno.
- Porque me estás a seguir?
Já não vamos seguir o plano.
Estou a desistir por ti.
Não quero que sejas apanhada.
Não tenho medo. Não me podes deter.
Espera.
Eu faço-o...
... com uma condição.
Se fores apanhada...
... culpas-me por tudo.
Dizes-lhes que te enganei.
- Tu...
- Aceitas?
E a nossa promessa
de não deixarmos o outro?
Se é sobre a nossa promessa...
Eu quebro-a por ti.
Podes prometer?
Promete-me, sim?
Pode ser?
Esta noite, seguimos o plano original.
Estou pronto, Nanno.
Queres mesmo entrar sozinho?
Sim.
Podes começar.
Muito bem. Podes entrar agora.
Encontrei o cofre, Nanno.
- Vigia o exterior.
- Eu sei.
Encontrei os documentos, Nanno.
Espere um pouco, agente.
Deixe-me falar com o miúdo em privado.
- Claro, Diretor. Força.
- Obrigado.
Vamos sair.
Em relação ao que aconteceu,
normalmente,
há uma forma de o resolver.
O teu pai deve saber como lidar com isto.
Já o informei.
Desta vez,
não pode roubar o dinheiro do meu pai.
Apesar de não ter conseguido
os documentos,
tenho as imagens
das câmaras de segurança como prova.
Imagine se forem divulgadas.
Ela não está envolvida.
Na verdade,
ela está muito envolvida.
Não é?
Todas as imagens foram guardadas
neste computador.
Ela merece
ser aluna na nossa escola.
Diretor, está aqui um pai
para falar consigo.
Deixe-o entrar.
Posso trazer o teu pai de volta, TK.
Soubemos...
... de um comportamento rebelde.
Então, o meu patrão enviou um presente
para o senhor ignorar isto tudo.
Ele também disse...
... que vai pagar...
... por qualquer dano por si sofrido.
NARUECHIT LAORSRI
Diz ao meu pai
que o dinheiro
não pode comprar tudo.
- Não nos devemos voltar a ver.
- Não faças isso, rapaz.
Não faça isso, senhor!
- Senhor, acalme-se.
- Socorro.
- Diretor.
- Agentes, levem-no.
CENTRO DE DETENÇÃO JUVENIL
Agora que saíste, não voltes cá.
Estás assim tão surpreendido
por veres o teu próprio pai?
Porque estás aqui?
És mau, tal como a tua mãe.
Não te quero ver.
Não quero o teu dinheiro.
Posso sobreviver sozinho.
Muito bem.
Só passei cá. Vou-me embora em breve.
Só queria certificar-me
de que estarias bem sozinho.
Cuida-te, filho.
Pai.
As pessoas
não valorizam o que têm...
... até lhes ser tirado.
Quando disse
que podia trazer o teu pai de volta,
vi que era necessário
tirar-te primeiro ao teu pai.
Eu sei.
Compreendo perfeitamente.
E se eu não quiser perder algo?
Não te quero perder.
Legendas: Ana Braga